Hola soy Laura y bienvenidos a todo y
nada el vídeo que grabo dentro de mi
coche
para más contenido y más podcast podéis
visitar mi patrón cuyo link está en la
descripción
Muchas gracias a todos los patroncitos
que me ayudáis
veréis Yo soy madrileña de pura cepa yo
he nacido y he crecido y he vivido toda
mi vida en Madrid
el problema que no me termina de gustar
Madrid no me gusta Madrid no me gusta
mucho y mucha gente me pregunta por qué
no te gusta Madrid Por qué no te gusta
Madrid si eres madrileña por qué no te
gusta Madrid Qué tiene de malo la ciudad
y yo digo
Pues la verdad es que no lo sé me pongo
a pensarlo y No sabría decirte qué es lo
que no me gusta de Madrid
o así era hasta hace unos meses
veréis yo hace unos meses volví de Corea
Ya estoy en Madrid esto es Madrid y
volví de Corea hace dos meses Estuve
allí un año entero y ahora que he vivido
fuera de Madrid y he vuelto soy capaz de
Ver Madrid con otros ojos y me es más
fácil darme cuenta de las cosas que sí
me gustan y de las cosas que no me
gustan entonces para eso estoy aquí hoy
para responder la pregunta de Por qué no
me gusta Madrid veréis Madrid como tal
como ciudad no tiene nada malo es decir
si queréis venir a visitar Madrid venir
porque a lo mejor os encanta Madrid el
problema lo tengo yo no Madrid y por qué
Pues digamos que yo soy un Espíritu
libre así soy un Espíritu libre bueno
todos somos espíritus libres pero a mí
en particular
las ciudades y en concreto Madrid Me
hace sentirme encerrada Me hace sentirme
encerrada y ahora que he estado en seúl
la capital de Corea me he dado cuenta
que un factor del Por qué me hace sentir
tan encerrada es que Madrid es más bien
pequeña
al menos pequeña En comparación con seúl
según es gigante
gigantesco o sea yo veo el mapa y digo
menuda pedazo de ciudad es enorme para
que os hagáis una idea seúl es una
ciudad con 9
9 9
millones de habitantes vale 9 millones
de habitantes eso así se dice muy fácil
se dice muy rápido pero es que si lo
comparamos con Madrid Madrid solo tiene
tres millones de habitantes con lo cual
es el triple de grande y tiene el triple
de gente lo cual es un poco agobiante es
un poco agobiante vivir en una ciudad
con tantísima gente porque es que hay
mucha mucha mucha gente
pero Madrid como que se queda pequeño y
yo cuando vine cuando volví de Corea
dije dónde está la gente es que no hay
gente me quedé muy sorprendida porque en
Corea
vayas a donde vayas hay gente acampada
en el río Primavera
lleno lleno lleno de gente el río pero
que es una barbaridad O sea a menudo
agobio aquello
Oh qué es esto
ha sido el árbol Este pero vamos que es
un agobio
y es porque hay un montón de gente pero
claro Al haber tanta gente la ciudad es
mucho más grande mucho más grande que
Madrid entonces claro yo he vuelto de
vivir en una ciudad
tan grande como seúl y me he metido en
Madrid que es una ciudad más pequeña
y digo claro por eso me siento tan
encerrada por eso me siento que no hay
nada que hacer el otro día pasé desde el
retiro hasta puerta de Toledo
que dices más o menos eso te recorres
media ciudad así en horizontal
en horizontal
Bueno ya no
y que estaba diciendo
se me he perdido he perdido el hilo así
recorrí la mitad de Madrid andando y
fueron como que 4 kilómetros
4 km lo llevé al mapa de seúl y dije
es que es
muchísimo más grandes que es que no
tienen nada que ver nada que ver
entonces
eso es uno de los factores de los que me
he dado cuenta al volver aquí para que
veáis uno de los motivos por los que
Madrid se me quedaba siempre tan pequeña
y seúl tan grande es que las dos
ciudades han crecido de manera
completamente diferente Madrid ha
crecido de manera radial digamos yo creo
que se dice así radial es decir Madrid
pues esto es Madrid y por aquí está el
centro histórico Vale y Madrid ha ido
creciendo alrededor del centro histórico
se ha ido haciendo más y más grande
poco a poco con los años y van
agrandando la ciudad pero en mi opinión
seúl es bastante distinta porque está
todo repartido o sea no está todo lo
importante aquí y ya está y para ver
Madrid te vas aquí caminas 4 km y lo has
visto todo no seúl tiene Palacios por
aquí templos por allá la zona de los
complejo deportivo de las olimpiadas
luego también tiene el río y tiene la
zona con la bicicleta el carril bici
tiene el carril bici parece que me están
atacando pero no Bueno sí pero no
entonces el tema es que seúl tiene
muchas cosas y Madrid también pero en
Madrid están todas muy pegadas y en seúl
están separadas Entonces eso hace que la
ciudad que seúl se sienta mucho más
grande otra cosa que ayuda es que seúl
tiene un pedazo de Río que flipas y
Madrid no tiene río que sí que sí que el
Manzanares no no tiene río vale no tiene
Río La ciudad no tiene río y se nota
mucho la diferencia de una ciudad con
río y una ciudad sin Río en mi opinión
ciudad con río tiene más encanto
Pero bueno aparte de no tener río Madrid
tiene muchas cosas tiene restaurantes
tiene museos tiene parques tiene un
montón de cultura tiene un montón de
actividades culturales que realizar y
tiene bares a saco Paco o sea te puedes
ir de bares y de cerveceo a cualquier
parte o sea
si te gusta esa cultura de salir a tomar
algo Madrid es una buena ciudad cuál es
el problema que a mí eso no me gusta o
sea yo prefiero otro tipo de planes yo
prefiero ir a la montaña o ir al mar y
Madrid no tiene ni más ni montaña porque
el mar obviamente está demasiado lejos y
la montaña sí que tiene la comunidad de
Madrid si tiene Sierra pero está a dos
horas en autobús o sea y solo hay un
autobús al día o sea que si no tienes
coche no puedes ir a la montaña
según es todo lo contrario seúl en
invierno hace un frío que te cagas
porque está lleno de montañas está el
río y es como un valle entonces
hace mucho frío porque está entre
montañas pero es muy bonito porque está
entre montañas y puedes el metro
salir y dices Mira hoy me apetece
escalar esta y mañana escalo la otra
tienes un montón de opciones y es una
maravilla sobre todo si te gusta la
naturaleza
entonces Claro a mí eso el no tener la
naturaleza tan accesible en Madrid Pues
también me no me gusta no me gusta
Entonces claro yo en Madrid me aburro me
aburro pero en seúl tenía un montón de
cosas que ver porque tenía los templos y
los palacios tenía restaurantes que
visitar y probar comida nueva tenía
todos los barrios y la cultura nueva que
quería conocer y aquí es como todo muy
visto es una cultura en la que he
crecido y pues me aburro otra cosa que
me ha ayudado a darme cuenta
de Por qué seúl si me gusta y Madrid no
es que en Madrid aunque sea una ciudad
pequeña Vivo lejos del centro entonces
Claro si vives lejos para llegar al
centro
tardo unos 40 a 50 minutos y es un rollo
es que es un rollo ir al centro yo cada
vez que pienso mira tengo que ir al
centro o he quedado con una persona en
el centro es que se me cae el alma de
los pies es que menudo rollo y sin
embargo en seúl no solo vivía
relativamente cerca sino que tenía
muchísimas opciones de transporte
público porque vivía en una zona muy
transitada que ojo luego cuando tenía
que irme a dormir era lo peor porque al
estar tan transitada estaban todo el día
pasando coches para adelante y para
atrás pero para el autobús o
el metro estaba muy bien porque bajaba y
pasaban
como 10 autobuses distintos sin exagerar
aquí pasa Mira por ahí está pasando uno
pasan tres y Da gracias Y luego el metro
me queda un poco lejos pero allí estaba
muy bien comunicada la ciudad la verdad
para ser una ciudad tan grande
tiene muy buena muy buena red de
transportes eso sí no es tan barata como
la red de transportes de Madrid en
Madrid tenemos un precio maravilloso No
me canso de repetirlo Pero bueno allí
era más caro el transporte público
pagabas cada viaje
y yo aproveché y para no pagar todos los
viajes me cogí el bono de la bicicleta y
iba en bicicleta a todas partes
Así que estaba muy bien allí podías
montar en bicicleta porque había carril
bici plano aquí si quieres montar en
bicicleta prepárate en Madrid porque o
sea sube y baja sube baja sube baja y
acabas con la lengua fuera Imagínate que
quieres ir al trabajo en bicicleta si no
tienes bicicleta eléctrica llegas
sudando como un pollo al trabajo con tu
camisa tu chaqueta y tu pelo todo sudado
no no no aquí nos puede decir en
bicicleta porque no está preparada la
ciudad para ir en bicicleta A lo mejor
para eléctrica Sí pero no es lo mismo
que en seúl en seúl está muy bien hecho
así que nada
diciendo si voy encontrando cosas que me
gustan de Madrid y haré otro episodio
hablando con otra persona a la que sí
que le guste Madrid para que os pueda
decir todo lo maravilloso que tiene esta
ciudad porque estoy segura de que tiene
muchas cosas pero yo no las conozco o no
me doy cuenta de ellas Así que nada
espero que os hayáis enterado porque he
ido De rama en rama he ido saltando